我的母亲以前是淡岛歌剧团所谓的首席
僕の母は 淡島歌劇団で トップと呼ばれた人です
淡岛百景
hey 命运在呼唤着我
去往那盛大的舞台
for
the
big
stage
聚光灯填满心房 思念再度变得炽热
the
spotlight
filling
my
heart
Ah 为追逐梦想 也曾流泪的
Ah
夢
追っ
て
涙
し
た
那些前辈们
ones
before
me
我用破碎的心歌唱 只为相信
I
sing
through
the
heartbreak
信
じ
た
い
光芒仍在等待
光
が
待っ
て
る
我中有你 你中有我
I've
got
you
You've
got
me
一同迈向前方 直至终点
Oh 在夜晚我们可以向繁星许愿
Oh
in
the
night
we
can
wish
on
a
star
去往光芒的彼岸
光
の
先
へ
不断伸手想要触摸的宏大梦想
dream
或许在他人的眼中只是虚妄
it's
a
daydream
“最闪耀的星辰 往往最早被燃尽”
“All
the
stars
that
shine
brightest
Burn
out
the
fastest”
但我们定能打破界限
在谁也无法预测的未来
tomorrow
只需听凭自己的心行动
follow
想要全力奔跑（必须全力奔跑）
(駆
け
抜
た
い)
让梦想与未来
夢
と
未
来
彼此相互交叠
Ah 与我的誓言同在
Ah
with
my
pledge
在当年的家长开放日 有一个读作文的环节
参観日なんかに 作文を読み上げる場面があると
我当时故意写了一些有的没的
わざわざそんなことを書いてね
然后就从身后的母亲那边
後ろに並ぶお母さま方から
听到了一声「哎…」的叹气声
「ほう…」なんて ため息まじりの声がきこえるんだよ
可能是因为当时也有表明了自己是母亲的粉丝的人在场吧
母のファンだったと 公言する人もいたから
我和母亲不一样 没有当演员的才能
僕は母と違って 役者の才能はなかったです
我在小时候也学过唱歌和跳舞 但都不怎么擅长
子供のころから 歌や踊りを教わっていたけど 不得意でね
借着兴趣坚持下来了的 也只有日本舞了
好きで続いたのは 日本舞踊だけかな
长谷川慎二与
夏目诗子
喂 你试着写写书看看吧
ねえあんた 本書いてみなさいな
书?
本?
那是过年的时候
正月だったかな
那年我大概19岁吧
19歳くらいで
我当时只是在被炉里边吃着橘子 边漫不经心地看着电视
コタツでみかん食べながら ダラーっとテレビか何か見てた時だから
我一下没反应过来
ポカーンとしちゃって
母亲就是这样的人
母はそういう人なんだよね
该说是思维跳跃呢 还是说喜欢从结论说起呢
突拍子もないというか 急に結論から話すタイプ
孩子他爸 送我去趟车站吧
お父さん 駅前まで車出してー
欸—
えー
怎么突然说起这个了
なんだ急に
我从小就喜欢空想和写作
空想や作文は昔から好きだった
但是我这个爱好基本没在母亲面前展现过
だけど それは母に見せたことはほぼなかった
母亲一直都很忙 我可以说是祖父母一手带大的
母はとても多忙だったし 僕は祖父母に育てられたも同然で
所以这也没什么好奇怪的
それが自然なことだから
不如说母亲在家的情况更少见吧
家の中に母がいるってことの方がレアだもん
我小时候也会觉得有些寂寞
子供の時分は それなりにさみしかったと思うんだけど
但我的母亲在成为我的母亲之前
でも母は僕の母である前に
就已经是演员 夏目诗子了
女優 夏木詩子だったからね
我在作文里写下了许多谎话
僕は 作文にたくさんの嘘を書いた
比如夏目诗子在家中不拘一格的一面
夏木詩子が家の中で見せるお茶目な姿
又比如虽然算不上是贤妻良母
良妻賢母の型にはまらない
但偶尔也能展现出的顾家的一面
だけど時折見せる家庭的な一面
毕竟写得太完美了的话会惹人厌
完璧すぎても嫌味になるし
写得太奔放了也会败坏母亲的形象嘛
がさつすぎると好感度が下がるでしょう?
找准平衡点很难 但我就喜欢这样的挑战
この塩梅が難しんだけど腕が鳴るのよ
在那之后 我也一直没停止创作
その後も 僕の創作活動は止まらなかった
我写的故事的主角都是我的母亲
物語の主役は全て母で
当然这些对我的同学来说都是保密的
だけどもちろんクラスメイトには秘密
文艺演出的剧本也都是由我来写的
学芸会の台本は 全て僕に任されたので
我的文笔也越来越成熟了
僕の筆はどんどん乗った
我家的餐桌
长谷川慎二
我为了参加写作竞赛而写的 「我家的餐桌」这篇作文
作文コンクールに出された 「我が家の食卓」という作品は
给这段称不上美谈的美谈中带来了一点幽默元素的
美談になりすぎない美談に ほんの少しのユーモアをまぶして
是这篇作文拿下了竞赛的一等奖
最優秀賞を取ってしまった
全国作文竞赛
一等奖竟然是那位人气女演员的儿子
这份全国发行的报纸上刊登了照片
全国紙に写真が載り
让世人知道了我是夏目诗子的儿子
夏木詩子の息子と判ると
也因此 在后来的周刊上 我和母亲被一起报道了
週刊誌では 母と一緒に紹介された
因为我把母亲卷入了我创作的故事里
僕の作り話に 母は巻き込まれたわけだからね
在回家的路上我战战兢兢的 怕回去以后就要挨骂了
帰ったらどれだけ叱られるとヒヤヒヤしたけど
但是母亲并没有骂我
母は怒らなかった
但是 也没有因此表扬我
と言って 褒めてくれるわけでもなかった
椰子
第一期
戏剧文学科
长谷川慎二
注：「㐧」为「第」字的异体字
在我进入大学以后 我模仿着写了一些戏剧 还出了同人志
大学に入ると 戯曲もどきのものを書いて 同人誌にまとめたりした
但是 那时我还没有想过自己有朝一日能成为一位剧本家
それでも自分が脚本家になるとは 考えてなかったな
毕竟 我只是一直追寻着母亲的幻影而已
僕はずっと 母の幻影を 追いかけてたようなものだしね
能把这些幻影记录下来 从某种意义上来说我也已经满足了
それを形にすることで ある意味満足してしまっていたから
所以虽然当时母亲可能只是随口一说
だからなんてことない一言なんだけど
喂 你试着写写书看看吧
ねえあんた 本書いてみなさいな
但是也的确是母亲在背后推了我一把
母が背中を押してくれたんだよね
真是段佳话啊
素敵です
其实 我一直都想成为母亲那样的人
僕は 本当は 母のようになりたかった
我笔下的母亲 其实全都是我自己
僕が書く母の姿は 全て自身のことだった
不管是华丽的诗子 还是妖艳的诗子 亦或是不拘一格的诗子
華麗な詩子も 妖艶な詩子も お茶目な詩子も
全部都是我想成为的样子
なりたい僕の姿だった
我回来了—
ただいまー
啊 爸爸欢迎回家—
あ パパおかえりー
怎么了 你要出门吗?
なんだ 出かけるの?
是去约会哦
デートだよ
奶奶 不要多嘴嘛
おばあちゃん 余計なこと言わなくていい
我出门了!
行ってきます!
听说你今天是去接受采访了?
あんた今日 取材だったって?
是的
うん
说了不少母亲的事
母さんのことたくさん喋った
反正又是平常那些有的没的吧
どうせいいつものあることないこと
这次不是 算是比较认真的坦言吧
いやいや わりと真面目に打ち明け話
我的父亲在我50岁的时候去世了
僕の父は 僕が50の時に亡くなった
之前一直和父亲两个人住的母亲
それまで 父と二人で暮らしていた母が
说想要和我们一起住
僕らと暮らしたいと言った
我连母亲一直深爱着父亲这件事
母が父のことをとても愛していたことも
还有母亲因此再无依靠了这件事
そんな母が心細くなったことも
之前都完全没有注意到 可以说我对母亲一无所知
僕は母のことなど 何一つ知らなかったことを知った
妈 您午饭想吃什么?
お義母さん お昼何にします?
啊 昨天吃了什么来着
ああ 昨日は何を食べたかしら
真是的 您别开玩笑了
いやだ 冗談ばっかり
母亲与我的妻子和女儿谈笑的身影
妻や娘たちと談笑するさまや
还有给花园里的草木的身影 都是那么的不拘一格 惹人喜爱
庭木や花に水をやる老婦人の姿は なかなかお茶目で愛らしい
我有时也会没来由地想
それでもふと考える
在我眼前的这位夏目诗子
ここにいるのは かつて僕が描いた
是不是只是在演绎着 我曾经笔下的那位想象中的母亲
空想上の母を演じる 夏木詩子なのではないかと
我这一辈子 恐怕会一直追寻着夏目诗子吧
僕は永遠に 夏木詩子を追いかけてしまう
合格者编号
找—到了!!!
あっっった!
这一定是假的
嘘みたい
这一定是一场梦
夢みたい
我的号码
自分の番号が
小由加里!
ゆかりちゃん!
我找到了我的号码!
あったよ!
城芙美子的女儿
竟然没在上面
ないなんて